## 日记 2024、4、4 

### 回顾今天的事情，反思自己的行为，概述对目标的贡献
1. 今天起床的时候按习惯就拿手机看了，这个习惯得益于我把手机放在枕边，拿起来就玩，大概玩了一小时左右才起床，昨天熬夜了，其实今天在早上的时候多睡一会比较好。 
2. 中午大概3点才睡，吃完就玩游戏，午睡有点晚，以后尽量避免。
3. 中午的榴莲披萨太好吃了，太喜欢了，以后给对象也买，给阿姨也买，我爸不太喜欢吃榴莲，我妈可能喜欢，至于他俩以后找机会吧，农村没外卖
4. 中午还玩了近俩小时的饥荒，太好玩了，就是玩着玩着材料越来越少了，真不愧对饥荒俩字！
5. 今天久坐比较多，明天需要给手机定闹钟了，一小时响一次！ 

### 行动指南：
1. 睡觉前把手机放远点，避免睡前和醒来玩手机（这也可以促进早上起床）
2. 中午尽量按时睡觉，没什么比健康重要
3. 给手机定闹钟，让自己一小时至少站立一次（不太现实，看到整点了，就可以站立了）

### 概述
有在自我成长和精进技能  
今日比较充实，完善上述的一天将更完美


## 日记 2024/4/5
- 生活里几乎任何事情都是有两面性，积极的一面和消沉的一面，近期生活里种种迹象都在印证着**注意力放在积极的一面**这个行动方针  
安慰对象的时候会因为**我的视角是从消沉的一面出发，给出解决消沉的一面的解决办法**这个思路而影响情绪，基本没有安慰效果，甚至起了反作用。  
面对**思考未来**，我积极的一面是做为未来做铺垫的行为，消沉的一面就是焦虑未来未知的可能性。现实发生了的就是因为这种焦虑让我那时丧失了考研和积极生活的力量  
如果我注意力大部分放在积极的一面，那么安慰对象的时候，也许就是从积极的一面来描述了。那么面对考研，想的更多就是享受着充实的生活，有着进阶平台的可能性之类的了。我想，这两件事情的结果就是更好的啦

## 行动指南
将大部分的注意力用于观察事物的积极的一面。

## 概述
今天学习了一上午，比较不错，下午和晚上特别情绪化的吵了一架，非常痛苦（晚上缓和了）

## 日记 4月6日
- 上午的时候进行了非常理智的思考和交流，我觉得非常好，聊到了我范非常多次同样的错误：在吵架的时候只想着赢，没想着对方的感受，没有在吵架的时候退让。现在回想起来，昨天实在是非常的意气用事，也只顾着自己的感受了，没有做到重视两个人的感受，所以以后**要重视两个人的感受**虽然当时有重视一些，不过还是微不足道，为此我提出一个办法，就是**意识到吵架之后双方立马闭嘴半小时，在这期间，思考自己难受的点，自己让对方难受的点**半小时的时间几乎可以让负面情绪缓解一部分，也比较容易进入理智沟通的状态，这样也可以做到重视双方感受，而不是只在乎一个人的感受。  
- 塔罗牌太好玩了，重新占卜了一下“生意前景”，这一次我很喜欢，昨天是教皇，星币，宝剑，总共十张，星币和宝剑有九张，当时解读是“前景艰苦”我不喜欢这样的玄学，我喜欢积极的寓意，不过有一部分需要注意**宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来**然后今天再来了一遍，最后是正位恋人，代表最后结局非常好，哈哈哈哈，我就喜欢这样的玄学，还有，测爱情，第一张说我在爱情里付出了金币，获得了失去金币，哈哈哈哈哈哈哈。然后觉得不行，我就要她刷新两张，她居然真的给我刷新了，哈哈哈哈，然后刷新出来第一张说我付出了教养，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，最后收获的一张代表着希望的太阳，哈哈哈哈，付出教养，哈哈哈哈哈，我说，这不合理，再刷新一下，然后就把第一张给刷新了，最后我记得这张牌不错，我就没刷新了，塔罗牌太好玩了，就喜欢这样的玄学，说的好听，我喜欢，不喜欢，我就刷新成喜欢听的，哈哈哈哈哈哈哈。我觉得塔罗牌有一定积极的意义**抽中逆位之类的时候，会有一些教育的作用，抽到正位之类的时候，会有内心积极力量希望的作用**毕竟描述都很笼统，不论什么样的描述都可以在自习思考之后找到与之相近的情况，我就有趣了，逆位的教育我也要，正位的积极力量我也要，哈哈哈哈哈，拿下~~
- 今天下午看两三小时学习视频，学习是有点苦，不过没关系，我很看重将来学好了，有实力找工作的情景，嘿嘿。
- 晚上吃完去吃了烤肉，回来立马玩饥荒，太开心了，我喜欢这个游戏，尤其是用沃尔夫冈打架，他又名“尊贵的二点零”力量值大雨七十五就双倍伤害，很好玩。学习写代码的时候，综合训练和阶段性项目我都觉得很好玩，很锻炼综合能力，中间有些东西就有点无聊。
- 今天睡的有点晚，睡觉和玩饥荒比起来，看来还是饥荒魅力更大一些，但是睡觉很好，我需要让身体知道，早睡的感受，**需要累积早睡的感受**为了以后更自然的早睡做铺垫。
- 最近和室友的关系更亲密了，相处更加融洽了，我真棒，在哪里都可以闪闪发光。

## 行动指南
1. 意识到吵架之后双方立马闭嘴半小时，在这期间，思考自己难受的点，自己让对方难受的点，半小时后进行平和的理智的沟通，理解和尊重对方的感受同时尊重自己的感受（这是一个可以采纳的办法，但不通用的）
2. 再次注意到，凡事必将有利于我，积极探寻所有事物的积极的一面（可以搜索积极心理学相关）
3. 需要积累早睡的感受（24，4，30现在已经能够轻松入睡了）
4. 尽量多注意饥荒的负面，以减少沉迷（4，30已经不咋玩了）
5. 尝试定一个睡前闹钟（4，30看见闹钟后还想继续玩，尽量克服吧）

## 概括
今天也算是比较充实，因为下午学了两三个小时，多态及其前面已经学完了，还解决了和宝贝之间的矛盾，还开开心心的玩了游戏，吃了烤肉，无敌了，爽！

## 4月7号
- 最近落实了前两天关于睡眠的行动指南，挺好  
- 上午学习了大概六节课程，挺好
- 下午基本上都在弄linux，现已从移动硬盘上移植到机器硬盘上，还把微信下载下来了，idea更新了，谷歌浏览器连上vpn了，挺好！
- 晚上的时间弄了一会系统，敲了一会代码，和对象聊了一会天，读了一会书，注意到了一些问题，等一下写到行动指南里
- 色这件事我脑子里也经常浮现，今天学习Java的时候，居然经常浮现这种念头，万万不好，这和色魔没什么区别了，不能再这样了！

## 行动指南
1. 设定学习下限，**每天在学习Java上至少花三小时，读书至少二十分钟，跑步至少一公里**（任务思维和兴趣思维需要调和，需要认识到完成任务的困难和重要性，也需要认识到放松和放纵的区别）
2. 改过要从自己做起，而且改过要从速
3. ~~评论人、夸奖人要慎重，这样人家才会拿自己的话当回事~~
4. 节色，节制欲望
5. 病快好了，可以开始每天跑步了

## 概括
较为充实，为开发和学习环境打下了良好基础，从书中得到了对自己有益的东西

## 4月8日
1. 今天早八的时候犯了和曾国藩同样的问题，随口夸人，不过我看到朋友脸上的笑容，其实并没有觉得这是个什么需要改正的啦
2. 学习时爱溜号，这个习惯不好，依然需要克服和思考解决
3. 下课后直接回了宿舍，看了两三小时的抖音，看抖音实在太简单了，太沉迷了，下次，白天四大节课都去西主学习，晚上再回来玩，还行，可以开始克服玩饥荒的沉溺了
4. 塔罗牌好好玩，指出了我今天玩乐比较多，不过我是能克服这个的，还是很轻松的，还不需要太久，哈哈哈哈哈哈哈，我就喜欢塔罗牌说好听的，带给我积极的憧憬
5. 今天忘记跑步了！！明天跑！

## 行动指南
- 白天四大节课都在西主学习
- 切记运动，勿忘运动
- 保持作风

## 概括
正如塔罗牌所说，今天比较贪玩，不过除了运动，基本完成每日底线，看书任务超额完成


## 4月9日
- 今天早上醒了之后就一直看书然后等室友去吃饭，吃饭的时候也在看书，走路吃饭也没有太多的时间浪费，完事直接去了教室，白天学到了6点钟，中途运动了，下午还散步了，微信步数一万➕了，晚上就是玩游戏，很纯粹，很充实。不过饥荒这游戏很累。。。。。。有点没有游戏的味道了，累，失去了一些乐趣
- 今天没太注重一小时一起立，明天需要注重，寻找合适软件或者自省设置闹钟
- 刚刚从对象哪学到，练习关注事物积极一面的方法，在日记中记录今天三件值得表扬的事情

## 值得表扬
1. 立马起床
2. 洗漱后就看书，
3. 白天都在教室学习，
4. 午饭前还去跑了一公里，甚至是五分四十的配速
5. 为了学习在西主睡觉
6. 虚心接纳了不同看法

## 行动指南
1. 继续保持每日作风
2. 注意站立
3. 以后新增记录条目，为**值得表扬**，写出~~三项及以上~~值得表扬的点

## 概括
充实，幸福，既前进着又娱乐着，还注重个人成长和身体健康，继续保持！


## 4月10日
- 发生了矛盾，注意到她在承受着一人工作和生活的孤独，压力很大，所以状态已经脆弱，需要注意日后的表达
- 实施**意识到吵架就立马冷静半小时**没做到，回应了她的话后就继续说了，下次注意

## 行动指南

1. 对于紧张的氛围，即便自己情绪激动，但也尽可能的别随心所欲的表达自己的看法，**尽可能确认不会伤害到对方**，这正是磨练自己的时机
2. 其余作风继续保持

##  表扬
1. 表扬自己，即便非常委屈，但是对爱人仍然有着非常多的包容，希望自己继续保持作风并且不断优化包容的方法
2. 基本做到了对自己的要求

## 概括
这是11号概括的，白天很好，吵架很影响心情，也影响到11号的我刚醒时的状态了

## 4月11号
- 因为昨天吵架，上午看了很久的抖音，现在心里还是很多辛酸，近两次的吵架都被她总结为了我在攻击，伤害，逼迫她，我觉得非常冤枉。即便我认为我说的内容非常正常，她也说不出我怎么伤害了她，没有解释清楚，最后的解释是因为她压力大，所以都会理解为伤害。我很委屈，即便我说别买九千块的手机时出发点是好的，但是最后的结果却不好，我很伤心。我们都为彼此默默的付出了很多，我们其实都很好。最后即便分手了，我也不会太伤心，因为我给了我能给的所有包容和宽慰，不论结果有多坏，我都已经仁至义尽，即便她的思路是“你再伤害我我就扛不住了，我就要出轨了”，我也仁至义尽，伤害不到我分毫，所以即便结局非常坏，我都能释怀，我对得住自己！我对得起这段感情，即便她有再多的不满对我。

## 行动指南

1. 吵架后影响做事情我认为是人之常情，不必过于自责
2. 继续保持优良作风，注意起床别看~~手机~~短视频

## 夸奖
1. 白天时长没学够，晚上又到了休息时间，我选择了完成学习底线
2. 拿出了积极的状态在体育课
3. 吵架的坏情绪没影响我学习太久，才两三小时而已

## 概括
今天是舔舐伤口的一天，即便晚上在打着电话，我的内心仍有着悲伤的感受。不过她肯定也依然在默默的为我们的感情在付出着，经营着！没那么悲伤了。

## 4月12日
- 今天慢跑的感受是难以忘却的，自由，充实，幸福
- 读书注意到曾国藩为避免遭受打压而进行圆滑于官场提醒我要在**包容他人的问题后别被同化**
- **好为人师**这一点不好，谁都不喜欢被指点，会产生不如人的感觉，尊重不同的想法。非必要时不需要让别人使用自己的看法。做普通的社交时，大家都开心就好了。**别对亲朋好友摆出高高在上，大家都不如自己的样子以增加亲和力**

## 行动指南
1. 保持作风
2. 外圆内方
3. **认真倾听**，在泛泛之风时注重社交开心，必要时要指出问题关键。不能高高在上，没人会喜欢指指点点

## 表扬
1. 增加了跑步公里数
2. 社交能力在逐步增强
3. 爱自己，在选择“大家一起洗澡”和“先吃饭”时选择了自己的目标

## 概括
充实，上进，平和，社交力提升了

## 4月13日 周六
- 今天的蓝桥杯真是刺激，最后一分钟重新提交题目，基于昨天对象说的蓝桥杯带给我的启示，我做下去影响会很大，我觉得是练习逻辑思维即每天来一道算法题会很不错，后续我会加入每日进程
- 中午吃了个小蛋糕，芝士面包和肉烤肠，真的好贵啊，18块，不过真好吃，价钱还可以接受，嘿嘿
- 简历优化，模拟面试，今天这两项内容都感觉不错，基于对象做的简历，不需要大修，只是加一加内容和小修就好了，简历优化和模拟面试的老师都觉得我很优秀，开心，还夸奖了我表达能力很强，开心
- 晚上吵了一架，又意气用事了，说分手。我们都给对方带来了很多伤害，也都非常爱对方，我们都不想主动伤害对方，都是无意的，我愿意包容那些不好的以及愿意和她相爱~
- 切实的明白了从积极的一面看自己，模拟面试的老师举例很好，吹牛！哈哈，这个过程既要吹，又是在事实的基础上吹的，既然能总把事情想的过分糟糕，凭什么不能把好的事情吹一吹呢

## 行动指南
1. 面试描述自己时，挑选自己的亮点，避免自我批评
2. 会想起了咨询师送我的两句话，放在这里作为警醒**尽人事听天命，自助者天助**
3. 尽可能避免意气用事，可以选择其他方式表达愤怒，比如“我很生气”，这正是锻炼的时机
4. 注意：**表情管理，抬头挺胸，注意风度**
5. 入职后三到五年的目标为：能够了解本公司中与本岗位相关的所有运作，结交下公司中有能力与才华的人
6. **每日底线添加“完成一道算法题”**

## 表扬
1. 认真的完成了比赛以及认真的从下午的简历优化，模拟面试中学东西
2. 表扬自己展现出了自己强大的表达能力

## 概括
充实，被认真夸奖了，很开心

## 4月14日 周日
- 躺在床上看一上午抖音，爽！但主要还是等耳机等的比较焦虑，看抖音让我不论是面对吵架的愤怒还是焦虑，都能有一定的效果，不过这并不是百分百通用的，比如吵架是有矛盾和对方的情绪需要安抚的，所以要从根本入手，等耳机是没有办法的，刷抖音是可以采纳的。
- 今天挖掘出室友的优点了，哈哈哈哈，情绪稳定，孝顺，哈哈也没有那么太平凡，毕竟平凡人也是很多人追求的目标
- 晚上的时候注意到了对象的情绪我还没安慰呢，今天像没事人一样，不过还好，我提出来了，希望下一次可以让她来提，我怕自己忘记。我昨天吵完架到今天，好像没有被安慰的需求，也挺好~
- 今天收到了头戴式耳机，很爽！对象给买的，无敌！我就是最幸福的人！
- 晚上的时候哄了她很久，感觉她好多了，虽然我有些委屈，不过都是在还能接受的范围之内。我们还聊到了为什么每一次分手都会和好，她说因为我这么好，不能便宜了别的女生，哈哈~我说因为爱。我们都是因为爱~
- 睡前因为自己还有些情绪，我没察觉到缘由的情绪，而熬夜看抖音了，下次不论什么事情，先睡觉才是最优解

## 行动指南
1. 注意**矛盾后对她情绪安抚**（以前很多次没安慰她，以后争取每次都安慰她的情绪）
2. 有时候聊天的时候也要**挑亮点而不是自我批评**
3. **注意培养社交幽默感**
4. 别影响睡眠，问题可以在下一天解决

## 表扬
1. 今天是给自己放假的一天不过我依然出门跑步了
2. 在懒惰和目标面前，我选择了目标，就比如我选择了记日记
3. 尊重了自己客观的发展，选择了周六周日给自己放假，自己想干嘛就干嘛
4. 主动的安抚她之前的委屈

## 概括
今天非常的洒脱，想看多久抖音就看了多久。晚上熬夜了，不好！

##4月15日 周一
- 早上没起床，翘课一节，忘记了周一是校长查课，以后的周一不能这样
- 今天翘了一节课，虽然导员没给我批假条，但是我获得了任课教师的通融，凭自己的努力！开心！也有在抖音里学知识的功劳，之前就刷到过有人大胆的和大领导询问请教之类的，对我挺有积极影响的
- 今天写了一个算法题，舒服~
- 一天的状态有些郁郁寡欢，还好最后她耐心的安抚我，我好幸福，这就是在彼此低谷的时候相互扶持吧！可惜我当时表达自己的情绪的方法不好，我希望以后我是客观的表达情绪
- 知道了因为我缺乏安全感，她特意找没什么男生的公司去上班，我缺乏的安全感会被她填满的！

## 行动指南
1. **客观表达自己的情绪**尤其是愤怒的时候

## 表扬
1. 积极向任课教师和导员沟通问题，克服了内心的负面感受来表达
2. 落实了每日一道算法题
3. 无时不刻都在尽可能的落实之前的行动指南！！

## 概括
充实！精彩！幸福！有优秀的恋人，有良好的人际关系，有自己的理想和目标，有在为理想和目标前进着！

## 4月16日 周二
- 今天七点就起了，昨晚聊着聊着就睡着了，哈哈哈哈哈，好久没这么睡了，就像小孩一样，说睡就睡！
- 白天都用于了积极努力，落实了行动下限，三小时Java，二十分钟读书，一公里，一道算法题，白天都在西主
- 看到她租的房子了，很憧憬去照顾她，开心！
- 晚上回宿舍后我多数时间用来刷抖音了，需要改正

## 行动指南
1. 没事的时候就找事做，但是能不看抖音就不看抖音，时事政治从专业软件看就好，不想错过人生经验就多看些书，找自己感兴趣的内容，简而言之**将看抖音转换为看时事政治，书籍等其它感兴趣的东西**
2. 继续注重表情管理
3. 继续保持

## 表扬
1. 完成了行动下限
2. 积极的生活
3. 经常在乎表情管理

## 概括
充实，但有点枯燥，越来越需要把看抖音转换为其它有意思的事情了


## 4月17日
- 今天依然保持了作风
- 今天弄了结题材料，上诉材料，论文作业，消耗了我一上午的时间，还能接受
- 晚上弄算法，弄到比较难的了，dp之类还是需要多学学，才好再做
- 等一下准备看点书或者电影

## 行动指南
1. 继续保持

## 表扬
1. 用其他方法替代了看抖音的陋习
2. 完成了行动下限，虽然没跑上步，但是特意走了很久的路，够一公里

## 概括
充实，满意

## 4月18日
- 今天是我们在一起两周年纪念日，我今天体测一千米也是四幺八
- 今天同前几日一样，早起，完成每日任务，不过今天完成的比较早，我晚上的时间用来玩饥荒了
- 近几日发现按小时响闹钟这件事是不现实的，但是**看到时间整点就活动身体**是合理的
- 近几日也做到了转移注意力不看抖音，我发现我刚要打开抖音我就转为看传记了，不错，继续保持
- 玩饥荒实在消耗时间太快，太多，不经意间几小时就用掉了，需要尽量避免这个游戏了
- 今天虽然是周年纪念日，不过没有什么相关的活动或者什么，有些可惜，毕竟太远了。不过我要是不打游戏，也许有可能我们有一些活动吧
- 我发现，之前的行动指南有一些会忘记，因为不是时时刻刻都会涉及到，所以我需要偶尔回顾一下，从今天做起


## 行动指南
- 保持作风
- 尽量避免玩饥荒（实在耗费太多时间）
- 偶尔回顾过去的行动指南

## 表扬
- 完成了每日任务

## 概括
充实

## 4月19日
- 曾国藩的成长型思维非常有助于我在面对困难，逆境的时候，保持住心态，让自己茁壮成长
- 从b站学到了停止过度思考的三个办法：1设定思考截止点2以行动为目的的思考3多做有难度的任务。使用这三个办法可以减少焦虑和将时间浪费在自己掌控不了的事情上的问题
- 从b站上又学到一招，社交推拉法，核心在于合家欢的“开玩笑”（推）加上真诚的夸奖（拉）
- 没发周年相关的朋友圈，她不开心了，我开始没做到理解和尊重，后面做到了，就缓和了我们的感受

## 行动指南
1. 培养自己面对困难或者逆境时**使用成长型思维**
2. 尝试发现自己的过度思考并设定截止
3. 尝试社交推拉法
4. 哄人核心：尊重和理解对方的感受（倾听的力量不比表达低）
5. 让爸妈逐步接纳：可能不能要孩子的可能性

## 表扬
1. 完成了每日任务

## 概括
充实，幸福

## 4月20日
- 今天一上午就已经完成了每日任务，不错，剩下的时间都是想干嘛就干嘛
- 下午玩了一阵游戏，实在不知道做什么，收拾了一下柜子，不错，有很多东西都更有规律了，就是不记得那个马克杯是哪来的了，到时候带家去
- 晚上我，李俊昊，庄鑫宇，我们仨斗了一阵地主，哈哈哈哈哈，他俩太好玩了，我嘎嘎赢，他俩已经不怎么会玩斗地主了，而且玩的也很友情牌
- 夜晚的时候我读曾经自己的描述，提到善良，她非常生气，这让她想到了过去我们发生的不愉快，虽然我会觉得这有些敏感了，但是想到之前也许没给她安抚，所以她才会联想到吧，我以后还是会继续包容的！这也正是锻炼我哄人能力的机会！
- 昨天我非常尽力的哄她，安抚，保持住了自己的面部表情，没有说伤害她的言语，但是她生气的时候说了很多的观点，让我觉得很委屈，即便这样我也在尽力的安抚她。想必最后她感觉到了我竭尽全力了，只不过方法不是她想要的，所以和我说了个关键点**提供情绪价值**，想必这才是她想要的哄人的核心（我想，这也可能是人类之间比较通用的办法）。我按照这个思路，没多久她就不生气了。挺好的，她最后也理解我已经尽我能力范围内的全力了，我也很欣慰，也很感谢她即便和我经历痛苦，也愿意和我继续为我们的爱情共同前进。想必我们不管遇到什么困难，或者我们自身能力有多么不足，我们只要有着那颗心，就可以不断的突破困难，增长能力！总结：**她很大概率是能患难与共的人**
- 成长型思维让我在这次的困难中成功突破，并不介意她令我难过的观点，而更重视我在这件事情中学到了人与人之间通用的能力：**哄人时提供情绪价值**。往后的哄人不一定轻松，自己不能掉以轻心，需要认真的面对和练习好这种能力

## 行动指南
1. 继续保持
2. 哄人方法：**提供情绪价值**（要求自己别太陷入对方的思路），**尊重**（人和人的观点本来就不是完全一致，更何况因生气说出的狠话），**理解**（尽可能的理解但不陷入，内心重视对方的观点不代表事实，也就尽可能的做到了理解但不陷入。自己的感受也是重要的，待对方冷静后，表达一下自己的感受），**平和**（保持情绪稳定，表情管理）
3. 继续重视成长型思维

## 表扬
1. 充分运用了成长型思维面对困难
2. 面对愤怒的她，我的平和起到了重要的作用，
2. 即便是给自己放假的周六，我还完成了每日任务

## 概括
比起成长，很多负面内容根本不值一提

## 4月21日
- 因为昨晚一点才睡，所以今天晚起一个多小时。今天来到了东主，换个环境。刚刚在补昨天的日记，然后想到并查了一下“哄人的核心是什么”，发现有些时候不需要解释，大大方方承认就好了[“哄”的知识](https://womany.net/read/article/26010#a7cca3)
- 下午睡了一觉，看了阵抖音，还跑步了。
- 晚上玩扑克打游戏，看短视频，虽然是放假，不过我觉得休闲时间还可以做其它娱乐且有意义的事情，会寻找到的


## 行动指南
1. 面对对方的**一些愤怒**时，简单的承认就好，不必急忙道歉和解释
2. 休闲时，继续寻找有意义的喜欢的事情

## 表扬
1. 跑步了

## 概括
休闲的一天

## 4月22日
- 早起，收拾了屋子
- 照常学习Java和算法，可惜没跑步因为下雨
- 晚上玩了阵游戏，接了个“八维教育培训学校”老师的电话，邀请我去江苏面试，也不知道是我把他们想的太坏还是他们本就想刷KPI，问了两个问题，一个是大浪街道那边是否可以，另一个是网络面试是否可以，都否定了。现在我也认为他们是刷KPI

## 行动指南
1. 保持谨慎
2. 继续保持Java学习态势

## 表扬
1. 谨慎的好
2. 完成了每日任务跑步除外

## 概括
不错，但那通电话和微信对话让我感觉不是很好

## 2月23日
- 上午在西主学习，犯困遂小酣，共学课几节
- 中午与李俊昊聊天，觉其未等对方言尽而先言，难受矣。吾当醒之。（下回他再这么样，高低给他点好果子吃，哈哈哈哈！）
- 晚上因为白天没怎么学习，晚上很焦虑烦躁，然后她感觉我把情绪传染给她，然后两个情绪很糟糕的人又拌嘴了。

## 行动指南
## 表扬
## 概括
烦

## 2月24日
- 躺了一上午。
- 中午打视频想要安慰她，但是她说自己的感受的时候，我太着急解释了，这让她感觉“自己的感受都是错误的，明明想要被安抚结果却是批评”所以我下一次尤其不能着急辩解
- 看了《如何成为有趣的人》之后感觉**以兴趣为指南**比起**以任务为指南**也是不错的选择，前者可以在行动过程中更充分的感受到快乐，比如写代码写算法题，有些时候是基于自己想写，所以进行的时候很舒畅。昨天联想到学习的时候，是觉得自己任务在身，不得不做，不免觉得不舒服，这时候再加上沉迷抖音或者游戏，自然行动起来就更加困难了。**所以我现在发现自己开启行动是困难的，便舍弃“任务思想”采纳“兴趣思想”，想做什么做什么，但就是不做“低投入，低回报”的事情，例如抖音和游戏**
- 刚刚突然想起，每周可以抽时间和家人聊聊天，和对象说说本周的喜怒哀乐

## 行动指南
1. **哄人不能着急辩解**
2. 增加思想：兴趣思想
3. 每周和爸妈聊聊天，抽出专门的时间和对象聊一聊喜怒哀乐

## 表扬
1. 为了自己，今天下午活得洒脱

## 概括
在继续成长着

## 4月25日
- 听珍大户直播说，国家为了避免直接印钱，还能给国民福利的问题，采纳股票分红，让民众获得实利。可以参考国九条，但是现在还没看
- 发觉不喜欢和室友一起出行，感觉和目光短浅，胸无大志的人交往，实在难受。这也算一种修行了，再忍半学期就完事了
- 今日为我们共同的小家消费1500元，厨房里的各种用品，都安排上了，为我们在家吃饭做了充分的基础，工欲善其事，必先利其器！祝愿我们幸幸福福的！
- 发现了自己对李俊昊说了句越界的话，就好像是爸爸管教孩子似的。需要充分尊重朋友，这次引以为戒

## 行动指南
1. 继续保持

## 表扬
1. 一天都在做想做的事情，还没是采取了让自己没有压力的做法
2. 充分尊重朋友

## 概括
充实，但貌似缺少娱乐

## 4月26日
- 今天下午瑞桐情绪非常不好，作为好朋友，安抚，是很重要的，我结合了之前学到的知识，**认真聆听、尊重朋友的感受、抱持朋友的情绪**，让朋友顺其自然的为自己的情绪负责。认真聆听的做法和“为自己的情绪负责”的思想可以作为以后的沿用。
- 今天姜老师因为假请假的人太多，非常生气，甚至亲自点名去了，以后请假怕是有些困难了。
- 晚上和老李在湖边走了一走，散了散步，今天和他聊天还挺舒服，毕竟哪句话让我难受我当场就怼回去，哈哈哈
- 晚上和女朋友说了一下哄人这方面，让她说了说之前的难过，感觉她心底里会舒服很多

## 行动指南
1. 让生气的友人逐渐消气的朴素办法：认真聆听、尊重朋友的感受、抱持朋友的情绪、鼓励朋友为自己的情绪负责、不抗起不属于自己的责任（容易适得其反）


## 表扬
1. 为之前遗留的情绪负责

## 概括  
一天都在做自己想做的事情

## 4月27日
- 前几天想到的，饭后漱口对牙口好，记下来~
- 认知失调这个东西的力量好大，引发这句话“不是感觉在引导我们行动，而是行动在引导”，因为人们会进行自我辩解或者改变行动以减少认知失调，所以当人们做了让自己认知失调的事情之后，就可能会选择自我辩解以强化后续这么做。当然了，也是有可能产生改变行动的。控制者可以采用让别人认知失调的办法来施加行动上的影响。
- 饭后漱口这个习惯需要多加培养，目前还没有这个习惯，饭后易忘记，不过事后想起来了
- 今天和刘鑫宇见了个面，吃了个饭，这个人挺有意思。看他今天嘴角起泡了，每天要是能记起来，就给他买点猕猴桃，沃柑之类的东西吧
- 晚上学习的时候幻想了一下就业后有钱花，挺开心的，学习都变得开心了。分心是影响我学习的主要因素，注意到就好了

## 行动指南
1. 饭后漱口

## 表扬
1. 不断的为实现目标而努力着，还有等一下回顾一下之前的行动指南

## 概括
不错~~

## 4月28日
- 今天多数时间比较沉稳，但是打游戏的反应不太快
- 早饭饭后立马漱口了，有成效
- 阿伦森的绝非偶然看上去还不错，有点意思
- 很久没有排泄欲望了，渴望！
- 虽然弃用行动底线思想，但是我猜今天也顺其自然的，附加了“实现了任务底线”
- 我好像容易内耗，容易想的多，我的精力就被这样消耗了很多，就比如我在学习的时候，容易联想一些无关紧要的事情然后不切实际的联想或者联想到令人难受的东西，不过当我注意到我走神了，再认真学习是比较容易专注的。走路也容易出现乱想，不如走路的时候我就找点事情做吧，比如观察不同
- 发现自己走路不看人脸，已经好几次眼睛盯着人家但是没有看到人家了
- 今天给两个朋友送吃的来着，一个给了一瓶AD钙，一个送了一小兜橘子和橙子。回来的路上觉得朋友一词感觉好温暖，尤其是好朋友瑞桐。

## 行动指南
1. 目光所及先看人脸
2. 走路无事时就找事情做，听歌或者观察环境都很好

## 表扬
1. 不过度沉迷娱乐的过了一天

## 概括
（忘记概括了）

## 4月29日
- 今天刷抖音和玩游戏花费的时间比较多
- 今天跑步两公里多，舒服
- 晚上因为没搞清楚她对于伞杆有点弯这件事，是想售后还是想吐槽还是想只是按照我说的做还是就这样算了，没弄清楚，自己有些烦。她也被我影响的有些烦。不过她做的很棒，虽然都烦但是她主动调整情绪抚慰我的情绪，我也进行了思考和努力抚慰她的情绪。

## 行动指南

## 表扬
1. 在争吵中克制住说伤人的话

## 概括
暂无

## 4月30日
- 今天在床上看抖音一上午，感觉对于前进来说，松懈了，但是对于顺从自己玩的天性来说，是顺从了的。也许我最近缺少能量了，所以再次久看抖音？也许对于大部分人来说，去学习都有些困难，大家厉害之处就在于主动的克服吧。我想我有些贪玩是正常的，想要让自己用早起后到晚饭前都是积极努力的也是正常的，不过中间存在的枯燥和无聊和肌肉疼也是不能忽视的，是需要正视，不能否认这其中存在的困难。
- 其实对于有一些不可避免的难以解决但又不得不面对的困难，我只需要对困难说一句“我知道了”就可以了。这是一种接纳，接纳是一种人生智慧，这样的智慧会让自己更舒心。
- 晚上的时候回想今天，上午把学习推给下午，下午的自己把学习推给晚上，哈哈，晚上的时候真的挺烦的，就好像这两年都在重复这个圈，但没走出这个圈，和她聊这些的时候，她也比较难，让她回想起了考研失利的事情，足以见得那是一个不小的伤痛，我想我能做的只有倾听，包容，抱持和理解了。昨天她安慰我的时候，我感受到，被倾诉的只需要做到倾听，包容，抱持和理解就够了。
- 晚上的时候还聊到了我在上午做的日记，也就是前两段，给她诵读的时候我觉得我的日记像书一样，觉得很治愈，让自己有了更多了前进的力量！

## 行动指南
1. 正视困难
2. 探寻**“接纳”**的智慧

## 表扬
1. 表扬自己的正念思维

## 概括
虽然伴随着痛苦，但是我感受到了人生智慧——接纳

## 5月1日
- 经过昨天的思考，我已经**接纳**了昨天的自己，也鼓励着今天的自己，选择优先进入学习态，进入状态之后的我，做事认真，专注，沉稳，不急不躁。我现在的心情就像是取得了一次胜利一样，克服了消遣的低级欲望的念头，去实现自我成长的高级欲望。不得不重提，真正的自我接纳，是开启新生活的不错前提。
- 在车上和告别了自责的昨天，开启了新的一天
- 给爸妈买了一些吃的，水果，瓜子（老妈爱吃），猴菇（对胃好，老爸胃不好），其它零食。
- 回家的路上拼车遇到初中同学，太巧了！
- 下午和大哥聊天，这次是有什么不爽我就开怼了，爽！
- 晚上吃了顿烧烤，味道一般，不过和爸妈一起吃还是很幸福的
- 去大爷家串了个门，见到大姐和小哥他们，还是很亲切的~


## 行动指南

## 表扬
1. 克服了消遣的欲望，实现着自我成长的高级欲望

## 概括
充实，舒适，幸福

## 5月2日
- 昨晚拌嘴了，睡的很晚，今天白天状态不是很好。白天去看病了，和他俩相处的时候我觉得很难受，也有自己不舒服的原因在，可能说了一些让他们不舒服的话。
- 感觉今天有些头疼，我想我更需要注意颈椎病了，毕竟平时躺着的姿势挺伤颈椎的
- 晚上终于有时间做做家务了，刷了一下碗筷，给客厅收拾了一下

## 行动指南
1. 注意颈椎健康

## 表扬

## 概括
不能熬大夜，第二天太难受

## 5月3日
- 上午的时候陪老妈去点滴，检查出心脑血管有些老化，听到这些我心里不太舒服，很容易把还在上小学的时候妈妈的样子和现在的状态进行比对，挺心疼，老了，不过慢慢变老又何尝不是人生的浪漫。
-  中午和老妈聊了一些，说实话不是很喜欢她说话，并且她指出了一些我不认同的缺点，我指出了我认同的她的缺点，虽然这样，但是这个过程我是有认真思考我的缺点的。
- 回到家之后到晚上多数时间是在干活了，收拾厨房，烧炕，收拾客厅，给自己擦身体。

## 行动指南

## 表扬
为家里做了一些贡献

## 概括
让他俩觉得生活舒服，今天我很知足

## 5月4日
- 上午一直在炕上躺着看抖音，下午玩游戏到五点半
- 五点半之后我就一直在干活了，给园子翻土，烧炕，刷碗，收拾厨房，手上都磨出泡了，即便这样，我也觉得没什么，毕竟明天就走了，今天多干点挺好的

## 行动指南

## 表扬
1. 为家做了贡献

## 概括
这一天还不错，就是有点累腰！

## 5月5日
- 好舍不得离开家，我觉得我还没有为家里奉献够，我觉得我还可继续收拾卫生，继续做做农活的，体力是够的
- 我妈得起早打针，去打针之前她就把饺子包好了，感动！！
- 在火车上和601上，我听了许久的书，不错不错
- 到学校发现路边的花好香啊，散步实在太幸福了
- 晚上在学校里散步来着，也幸福，还吃上了烤冷面，回来的路上，我就幸福到情不自禁的笑了，哈哈哈哈哈哈哈

## 行动指南
1. 学习、模仿雷军，做长期主义者
2. 努力戒掉短视频

## 表扬
1. 没咋看短视频！

## 概括
离家很不舍。晚上的散步很幸福，车上的读书也很幸福

## 5月6日
- 六点半就自然醒了，然后洗澡，还遇到了之前培训班的同学，一起吃了早饭，听他说话，感觉他对一些美好的事情表示不屑，例如丁香花，公园
- 中午吃了米线，难吃！
- 下午学习感觉有些焦躁，就出去跑步了，发觉是短视频的戒断反应，我就有了很多底气抗击这种感觉了，就喜欢这种硬碰硬的感觉！看张念兴一边吃饭一边学习，被激励到了，晚上我也这样了！甚至多学了很久，状态很投入，感觉很喜欢！这就是避免短视频或游戏的刺激而让平平无奇的事情变有趣的感觉吗？太棒了！好像平日里不注意的细节，现在更加观察了呢
- 晚上和爱人聊天聊了很久，很幸福，感觉她也很幸福，感觉她没那么孤单了！
- 感觉说东北话太爽了！各种情绪都能得到抒发！

## 行动指南
1. 模仿优秀的风格

## 表扬
1. 克服了短视频戒断反应

## 概括
幸福，充实，开心！